# 寒假卷王101计划——卷王？卷圣？卷神？小包来了，颤抖吧
## 计划综述
计划来源于学生时期的阵痛，大学时期每个寒暑假的浪费，现在回想起来都阵阵心痛。

寒假和暑假的时间真的有点长，如果有正事还好，比如相亲大业、学车大业、旅游大业等，这些小包感觉都是足以告慰自己的，但如果像小包这种，寒暑假小床一躺，小饭一吃，小眼一闭，小日子一过，感觉就一瞬间，开学了，现在想想感觉都有点心梗~~~

但很多时间其实并非想疯玩，想放纵，而是有时候真的很难控制住自己。以小包为例，每次放假前，小包都设想好、规划好、计划好假期的提升计划，但说实话最终能坚持超过一周算小包烧高香了！

那为啥在上学或者上班时，会有非常强劲的学习动力和学习状态那，小包认为有两个最关键的两个因素：**自我驱动力(主观能动性)和压迫性氛围**

**主观能动性**，小包认为大家都是不缺的，缺的就是**互卷**的氛围，因此小包**想找一些卷友**，没有环境咱们就创造环境，让这个寒冷的冬天不再虚度。

**虎年超进化：卷王们，颤抖吧！！！**

**卷王101计划正式启动**
## 计划梗概
  - 开始时间: `1/15 ~ 2/28`
  - 人数: 不限人数、不限人群的，学生党和工作党都可。(目标是 `10` 个人🤣)
  - 目的：创造一个互卷环境，互相帮助，互相卷，互相加油
  - 宗旨: 可以刷题，可以学前端，可以学后端，可以学大数据，但只有一个目的，要坚持到最后。
  - 备注: 小包第一次参加卷王计划，很多地方有可能有几分笼统，希望大家多提建议

## 计划详细
1. 如果大家想参与**卷王101**，添加一下**个人简介处小包的微信**
2. 互卷的目的是一定要有收获，一定要有目的的来进行互卷。小包认为必须要具备两大。
    + 设定大目标：给寒假的学习生活奠定基调，当然大目标也可以是动态变化的，如果进度太快或者太慢都可以微调，但建议从实际出发。
    + 完成大作业：大作业就相当于寒假互卷生活的圆满 `ending` 吧，也是对大目标的交付。例如以前端为例，如果是初学者，可以类似写个静态网站；框架初学者，可以使用 `vue` 或者 `react` 写个小项目等。(但求问心无愧，时光不虚度)
3. 每周要制定互卷计划，当然按天来制定也可以。互卷进度通过[飞书在线文档](https://nl77s7rpqc.feishu.cn/base/bascnbzLQJqnhUqmBqIdQedVrNb)来管理。
4. 建议维护一个 `github` 或者 `gitee` 仓库，方便的记录互卷期间的成长轨迹。
5. 建议要有输出(写博客或写题解等)，不要一昧的学习。
6. 寒假结束后，根据大家的互卷情况，投票选出**卷王101计划C位**(到时候会有**惊喜**哦)。当然如果互卷顺利，中途小包也会给卷王们，准备惊喜。
7. 如果不想参与 `卷王101` 大业，仅想体验被卷氛围，到时候也会成立追卷 `101` 分群，动态更新卷王动态，体验追卷快乐，当然追卷的同时，不要忘了学习啊。

> 1. 加入互卷计划后，中途可以退出，但原则上尽量坚持。
> 2. 大作业也可以合作完成，例如前后搭配，干活不累！
> 3. 欢迎来提建议，上面这些都是小包自己的个人之见，欢迎大家来一起维护卷王事业。(最近没理发，脑子有可能被蒙蔽了，有问题大家多多指出)
## 互助计划
虽说是卷王101计划，但也不会是一直疯卷，要生活的嘛~卷王101计划附带互助功能。
1. 资源资料的互助: 比如需要什么学习视频啊，学习资料啊，电子书啊，小包都会尽量(一般能找到)去搜索，当然小包相信未来的卷王们肯定也是神通广大的，资源大王。
2. 薅羊毛互助: 小包可是个羊毛小子，每天在各大博客乱转，试图寻觅到羊毛，欢迎大家一起加入薅羊毛事业，边学习边薅羊毛，美滋滋。
3. 学习互助: 互助最大的好处就是可以互相帮助，互相讨论。有啥问题大家都可以提出来一起思考，一起解决。当然经过一系列的挣扎、思考，仍然无法解决，咱们可以不耻下问，去请教大佬们。


## 后语
**诚招卷友，不需有房有车，只需要你钟爱技术，渴望提高，那么就快来加入卷王101计划吧**

**详情请联系: XXX-XXXXXX——小包微信**

**添加时请备注是参加卷王101计划/追卷101计划**

**更多细节、更多想法，进一步详聊**
